# 서블릿이 없다면..

- 웹브라우저에서 HTTP 요청메시지를 서버로 전달한다면 서버에선 뭘할까?
- 일단 TCP/IP 연결 대기하고, 소켓연결, HTTP요청메시지 분석, ... <비지니스 로직 실행>, HTTP응답메시지 생성 .... TCP/IP에 응답전달, 소켓종료..
- 이렇게 많은걸한다.
- 서블릿을 지원하는 WAS를 사용하면, 즉 서블릿이 있으면 우리는 비즈니스 로직 실행(DB에 저장 요청 같은.)만 신경쓰면된다. 나머지는 서블릿이 다해준다.

# 서블릿

```
@WebServlet(name = "helloServlet", urlPatterns = "/hello")
  public class HelloServlet extends HttpServlet {
    @Override
    protected void service(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response){
    //애플리케이션 로직
  }
}
```

- urlPatterns '/hello'에 요청이들어오면 서블릿 코드가 실행된다.
- 보면 service메소드의 인자인 HttpServletRequest는 HTTP요청 정보를 편리하게 사용하게 도와준다.(우리가 HTTP 요청 메시지를 직접 파싱하면서 분석안해도됨.)
- 그리고 HTTPServletResponse는 HTTP 응답 정보를 편리하게 제공해준다.(우리가 HTTP응답 메시지만드느라 열안올려도됨.)
- 아무튼 서블릿을 통해서 HTTP관련 일은 개발자가 안해도됨(그래도 개발자는 어느정도 HTTP스펙을 알고있어야한다!)

# 서블릿 실행과정

1. 웹브라우저한테 HTTP 요청메시지가 들어옴.
2. 서블릿을지원하는 WAS(ex) tomcat)는 HTTP 요청메시지를 기반으로 request, response 객체를 만든다.
3. WAS는 서블릿 컨테이너(서블릿 지원하는 WAS는 서블릿 컨테이너를 가지고있음)로 request와 response객체를 전달함.
4. 서블릿 컨테이너의 'helloServlet'같은 서블릿이 인자로 request와 response객체를 받는다.(HttpServletRequest, HttpServletResponse)로.
5. 'helloServlet'이 종료되면 response객체(HttpResponseServlet)를 바탕으로 HTTP 응답 메시지를 생성해서 웹브라우저에게전달.
6. 웹브라우저는 받은 정보를 바탕으로 랜더링.

-> 결론 ! 서블릿으로 우리는 핵심 비즈니스 로직에만 집중할수있다.

# 그럼 서블릿 컨테이너 뭔데?

- 서블릿을 지원하는 WAS(Web Application Server, ex)tomcat)는 서블릿 컨테이너라는 녀석을 가지고잇음(혹은 tomcat같은 WAS를 서블릿 컨테이너라고 하기도함.)
- 서블릿 컨테이너 서블릿 객체를 생성, 호출, 관리등의 라이프사이클 관리를 한다.
- 서블릿 객체는 **싱글톤**으로 관리된다.(스프링 컨테이너에 등록되어있던 객체인 스프링 빈처럼.) - 객체를 하나만 만들어서 공유해서 사용한다는 뜻이다!
- 서블릿 컨테이너 종료되면 서블릿 객체도 함께 종료.
- JSP도 서블릿으로 변환되어서 사용.
- **동시 요청을 위한 멀티 쓰레드 처리지원** -> 동시에 100만명이 요청하면 잘 처리해야겠다. 이건 서블릿을 지원하는 WAS가 멀티 쓰레드를 지원하기 때문에 가능한것!

## 왜 싱글톤?

- 요청이들어올때마다 요청 객체나 reponse 객체는 다 다르겠지만 서블릿 객체는 굳이 계쏙 만들필요없이 새로 들어온 request객체와 response객체에 따라서 다른 동작만 해주면됨. 그래서 하나의 서블릿 객체로 재사용한다.!
