# 이전에 시간의 문제..

- 우리는 다형성과 인터페이스를 통해서 역할-구현(선언-구현, 껍데기-알맹이)로 잘 나누어서 변경에 유리한 유연한 코드를 설계했다. 그래서 기획자가 구현체를 바꿔야한다고 요청이와도 쉽게 변경이 가능했다. -충분히 객체지향적으로 잘설계했음. **그러나!!**
- MemberServiceImpl의 클라이언트코드(사용하는 쪽의 코드)가 DIP를 지키지못했고 OCP를 지키지못하고있다.
  `private final MemberRepository memberRepository = new MemoryMemberRepository();`

- OrderServiceImpl 클라이언트 코드도 동일하다.
- 그래서 우리는 DIP를 지키려면 추상화에만 의존(의존한다는 의미는 사용한다, 해당 코드를 알고있다라는 의미임.) 하고있어야하므로 MemberServiceImpl이나 OrderServiceImpl 의 클라이언트코드에서 구현체를 싹빼고 추상화만 의존했다. 그러나 당연히 구현체를 넣어주지않으니 인터페이스 자체는 껍데기뿐이라 NPE가 터진다. 우리는 저번시간까지 무언가를 추가해야한다는 것까지 느꼈다..

# 관심사 분리의 생각

- 하나에 만 집중하자라는 생각이다.
- 우리도 분업화를 하면서 인류가 급발전해온것처럼 무언가 관심을 집중하지않고 여러개를 한번에 하면 그만큼 효율이떨어지기 마련이다. 프로그래밍 세계도그렇다.
- 영한쌤이 말한것처럼 공연의 예를들면 어플이 하나의 공연이라고치면 이전에 DIP를 지키지않던 클라이언트 코드는 배우가 상대 배역까지 정하는 역할을 하고있었다. 그러면 당연히 그만큼 효율이 떨어지기마련! 그래서 실세계에서도 공연기획자 따로, 공연하는 배우 따로있는것이다.
- 우리의 코드도 `AppConfig`라는 클래스를 추가하여공연기획자의 역할을 하는, 어플 전체의 기획을 담당하는 부분을 추가해서 전의 NPE문제를 해결해보자.

```
// AppConfig
public class AppConfig {
    public MemberService memberService(){
        return new MemberServiceImpl(new MemoryMemberRepository());
    }
    public OrderService orderService(){
        return new OrderServiceImpl(new MemoryMemberRepository(), new FixDiscountPolicy());
    }
}

```

- AppConfig는 클라이언트 코드의 객체를 생성하고 생성자의 파라미터로 구현체를 넣고있다.
- 이렇게 실제 클라이언트 코드는 AppConfig를 통해서 외부에서 실제로 사용하는 구현체를 주입하여 NPE문제를 해결할수있다. (구현체라하면 MemoryMemberRepository라던가, FixDiscountPoliy의 구현체..) 이렇게되면 DIP를 지키면서 NPE문제도 해결이가능하다.(당연히 OCP도지키게됨)
- 그러면 클라이언트 코드는 어떻게변할까?

# 외부에서 구현체를 주입해주는 AppConfig의 추가로 변경된 클라이언트 코드들

```
// MemberServiceImpl

    private final MemberRepository memberRepository;

    public MemberServiceImpl(MemberRepository memberRepository) {
        this.memberRepository = memberRepository;
    }
```

- 보면 매개변수있는 생성자를 통해서 AppConfig에서 전달하는 구현체를 받는걸 알수있다.(당연히 부모타입의 참조변수로 자식인스터스 접근하는 인터페이스 다형성이 사용된것이므로 가능하다.)

- 이를 통해 클라이언트 코드는 이제 단순히 **실행**에만 집중할수있다. 이는 공연의 예로든다면 배우가 역할에만 집중할수있다는 것이다.(다른 상대배우를 고르는 등의 행동은 AppConfig가 대신해줌)
- 이젠 MemberServiceImpl이라는 클라이언트 코드는 MemberRepository의 구현체가 뭘오는지 아애 모른다. (이전에는 알고있어서DIP를 지키지못하는 문제가 있었다.)
- 이는 생성자를 통해서 의존관계를 주입받았으므로 생성자 주입이라한다.
- 즉 생성자를 통해서 의존관계가 주입되었다.!!!(MemberServiceImpl, OrderServiceImpl 클라이언트코드는 AppConfig를 통해서 (생성자를 통해서) 의존관계를 주입받았다)

# 결론

- 우리의 코드는 역할-구현으로 다형성과 인터페이스로 객체지향적으로 잘설계되어있었지만 DIP, OCP원칙을 지키지못하고있었다.
- 클라이언트 코드는 추상화에만 의존하게하기위해서 외부에서 의존성 관계를 주입해주는 코드가 필요해 AppConfig 클래스를 만들었고 이클래스는 클라이언트 코드의 객체를 생성하며 생성자의 매개변수로 구현체를 넣고있다.
- 이를 통해서 각 클라이언트코드는 외부(AppConfig)에서 의존성 관계를 주입받게되었다.
- 이젠 AppConfig에 의해서 클라이언트 코드의 객체가 생성되고 클라이언트 생성자 매개변수를 통해 의존성관계가 주입되게되어 클라이언트코드는 어떤 구현체가 오던 아애 모르게되어서 관심이 오로지 **실행**에만 몰리게되어 집중이가능해짐!!
- DIP, OCP원칙도 지키게되었다.
