# 의존관계 주입의 종류들

- 생성자 주입
- setter주입
- 필드주입
- 일반 메서드주입

# 생성자 주입

- 지금까지 우리가한 생성자를 통해서 의존관계를 주입받는것이다.

```
    @Autowired
    public OrderServiceImpl(MemberRepository memberRepository, DiscountPolicy discountPolicy) {
        System.out.println("constructor");
        this.memberRepository = memberRepository;
        this.discountPolicy = discountPolicy;
    }
```

- 이 생성자가 있는 클래스가 `@Component`로 컴포넌트 스캔 대상이되어서 컴포넌트 스캔되ls어 이 클래스가 스프링빈으로 등록될떄 객체를 생성하는데(스프링 빈은 key는 해당클래스의 앞글자 소문자, value는 해당 클래스로부터 생성된 인스턴스(객체)) 객체 생성될떄 생성자가 호출된다. 이때 의존관계가 주입이된다.
- 생성자는 최초에 스프링 컨테이너 생성되고 스프링빈 등록될때 딱 한번 호출이 되기 떄문에 **불변**이라는 특징이있다.
- 여기서 불변이란? 의존관계가 변하지않는다는것이다. 최초에 스프링 컨테이너의 스프링빈으로 등록될때 딱 한번 의존관계가 설정되고 그 이후는 변경되지 않는다는 의미이다. 연극에서도 이미 연극이시작하고 배우를 바꾸지 않는 것처럼.
- 그다음 **필수**라는 의미가있다. 멤버변수를 final로하면 `상수`의 의미를 가진다. 상수는 한번만 초기화하고 변경할수 없는 값을 의미하는데 대부분 상수 선언과 동시에 초기화를한다. 그러나 멤버변수(iv)는 각 인스턴스마다 값을 다르게 가지고있을수있으므로 멤버변수에 final을 붙여서 상수를 만들수있고 생성자에서 해당 상수의 값을 초기화할수있다. 이는 생성자에서 final값을 초기화할수있으므로 의존관계 주입할 참조변수에 final로 설정해서 생성자로 값을 필수로 줄수있다. 이말은 의존관계를 필수로 주입할수있따는 의미이다.
- 이렇게 생성자를 통해서 의존관계를 주입하는 특징은 **불변**과 final을 통한 **필수**이다.

> 참고로 생성자가 하나이면 @Autowired를 생략해도된다. 생략해도 생성자를 통해서 의존관계가 주입된다.

# setter주입

- setter주입이란 getter setter그 setter수정자 메서드를 통해서 의존관계를 주입한다는 것이다. setter메서드는 public으로 어디서든 접근할수있으므로 한번 의존관계설정된뒤 (런타임중.) 의존관계를 변경할수있다. 이는 생성자주입과 정 반대되는 개념이다. (자주 사용되지않음.)
- 그리고 의존관계 주입을 선택할수있다. `required=false`로 의존관계 주입을 안받아도된다. 이또한 생성자 주입과 정반대이다..

사용법은 간단하다 setXxx 자바빈 프로퍼티 규약에의해 해당 메서드에 `@Autowired`를 붙여서 의존관계 주입을 setter에서 받을수있다.

```
    @Autowired
    public void setDiscountPolicy(DiscountPolicy discountPolicy) {
        System.out.println("discountPolicy = " + discountPolicy);
        this.discountPolicy = discountPolicy;
    }

    @Autowired
    public void setMemberRepository(MemberRepository memberRepository) {
        System.out.println("memberRepository = " + memberRepository);
        this.memberRepository = memberRepository;
    }
```

- 그러나 이렇게 setter로 의존관계를 주입받으면 외부에서 막 의존관계를 변경할수있으므로 좋지는 않을듯하다.

# 필드 주입

- 멤버변수(필드)에 `@Autowired`붙여서 그냥바로 의존관계 주입하는거다. 너무 코드가 간단해서좋다!!!
- 그러나 단점이너무큼.
- 유연성이 Zero라는것이다. 스프링을 없앤 순수 자바코드에선 할수있는게 아무것도 없다는 큰 단점이있다.

사용법은 너무간단하다.

```
@Autowired private MemberRepository memberRepository;
@Autowired private DiscountPolicy discountPolicy;
```

- 그러나 이 멤버변수는 스프링을 사용하지 않으면 그냥 Null값을 가지고있다.(참조변수 기본값이 NULL이다!)
- 그래서 순수자바로는 뭐할수있는게없음.
- 멤버변수에 값넣으려면 setter써야하는데 이럴거면 setter 주입으로 의존관계 주입하지 뭐하러 필드주입하나?

# 일반 메서드 주입

- 잘사용안되지만 이렇게 일반 메서드로 의존관계를 주입할수있구나 정도 넘어가자

# 스프링 컨테이너 life cycle

- 스프링 컨테이너가 생성될때 설정 파일을 보고(자바 클래스이던 XML이던, 설정 형식이 다양한건 BeanDefinition이라는 인터페이스로 가능한거라고 했쮜?) 스프링빈을 등록하고 의존관계를 설정한다.
- 즉 라이프사이클이 크게 두개가있다.

1. 스프링 빈 등록
2. 스프링 빈간의 의존관계 등록

## 생성자 주입시 스프링 컨테이너 life cycle

- `@Component`를 보고 스프링 빈으로 등록하기위해 해당 클래스의 객체를 생성하는데 객체를 생성하면 생성자도 호출한다. (스프링 빈은 key는 클래스의 이름(앞 글자 소문자) value는 해당 클래스의 객체) 즉, 생성자 주입은 스프링 컨테이너 life cycle 1단계에서 일어난다. 여타 다른 주입들보다 먼저일어남.

## setter주입시 스프링 컨테이너 life cycle

- 위와 똑같이 스프링 빈으로 등록한다. 그뒤 2단계인 스프링 빈간의 의존관계 설정에서 setter 메서드를 보고 의존관계를 등록한다. 즉 setter주입은 생성자 주입(1단계) 이후에 일어난다. 출력해서 결과를 확인하면 쉽게알수있다.
